# Vorwort

Diese Buch spricht alle Rust Entwickler an, die moderne, schnelle und
erweiterbare Benutzeroberflächen erstellen wollen. Da alle Komponenten
von OrbTk in Rust selbst kodiert sind, erbt es alle Vorteile ihrer
herausragenden Infrastruktur. Der minimalistische Ressourcenverbrauch,
die Speichersicherheit und ein komprimierter, gut strukturierter,
modularer Quellcode sind Schlüsselfaktoren, die OrbTk zu einer
vielversprechenden Basis für Deine zukünftigen
Multiplattform-GUI-Projekte machen.

Bereits in den 80er Jahren waren Laufzeitumgebungen wie Java Vorreiter
für die Idee einer "Einmal programmieren, überall laufen
lassen"-Werkzeugkette. Rust in Kombination mit OrbTk bietet die
Möglichkeit, dieses Ziel zu verwirklichen und gleichzeitig
Geschwindigkeit, Sicherheit und Multithreading im Blick zu
behalten. Es steht Dir frei, die Möglichkeiten moderner Hardware zu
nutzen: Reize die Vorteile von Multicore-CPUs in Mikrocomputern,
Einplatinencomputern oder der Vielfalt von Cloud-Infrastrukturen aus.
Mit Rust kannst Du nativen Binärcode kompilieren. OrbTk bietet die
benötigten Crates, um GUIs zu produzieren, die den Anforderungen der
Benutzer entspricht: schnell, sichere, zuverlässig und Plattform
übergreifend!

Du wirst dich an einer freundlichen Community und verständlichen
Texten erfreuen. Du wirst nicht nur Deine Kenntnisse in der
GUI-Entwicklung erweitern, sondern auch Dein Verständnis von Rust-Code
verbessern. Tauchen ein und mache Dich bereit ein Mitglied der OrbTk-
und Rust-Gemeinschaft zu werden!

— Ralf Zerres
